Практические работы по курсу «DEV-J110. Java SE.
Введение в язык Java»
Лабораторная работа №2
Абстрактные классы. Интерфейсы. Перечислимый тип.
Темы работы:
 определение и использование абстрактных классов;
 определение и использование интерфейсов;
 определение и использование перечислимых типов.
Практические задачи
Общее замечание: все примеры должны компилироваться и запускаться без
ошибок. Для демонстрации работы с классами создайте метод main() в классе
Transport.
5. Определите перечисление TransportType, которое определяет
следующие типы транспортных средств:
AIRPLANE, TRAIN, CAR;
6. Определите интерфейс ITransport, содержащий абстрактный метод
move (), возвращающий тип void.
7. Определите абстрактный класс Transport, который должен наследовать
интерфейс ITransport и содержать:
 закрытое поле name типа Text (из задачи №3);
 закрытый (private) конструктор класса по умолчанию;
 защищённый (protected) конструктор класса с параметром,
задающим значение поля name;
 защищённый (protected) абстрактный метод print() типа void с
пустым списком параметров;
8. Определите следующие классы, наследующие класс Transport:
 Airplane;
 Train;
 Car.
Каждый из этих классов должен содержать:
 статическую константу type типа TransportType с
соответствующим значением;
 открытый (public) конструктор класса с параметром, задающим
значение поля name, который в свою очередь должен вызывать
соответствующий конструктор суперкласса;
 определять реализацию метода move() так, чтобы он выводил строку
(по Вашему выбору) с указанием способа передвижения данного
транспортного средства;
 определять реализацию метода print() так, чтобы он обеспечивал
вывод строки вида:
 “TTTT: nnnn”,
где TTTT – тип транспорта, а nnnn – его имя.
